+++
title = 'История кота, который работал на винодельне'
date = 2024-02-06T11:28:05-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

Представляешь, я нашёл отличного помощника!

Просто идельного!

Он точно справится с нашей давней проблемой! Он в этом профессиона! А ещё, говорят, отлично умеет поддержать настроение в доме. Но, конечно, не без недостатков - куда же без них.

Например, говорят, и я почти уверен, что это правда, что он может без предупреждения и перехода просто взять и выйти из комнаты по среди диалога или, того хуже, уснуть. Ну, да - просто уснуть ни с того, ни сего.  Иногда, бывает что часто, сидит подолгу, уставившись в никуда, как будто там что-то есть и даже может начать с этим чем-то разговаривать. Ага, ага,  вот и я думаю, что жуть, но что поделаешь - такой вот он.

Впрочем, надо отдать должно, не один он - все его собратия - ровно такие же. Немного отстранённые, немного несуразные, но очень добрые и очень уместные в любом месте в любое время.

Оплата? О, тут всё сложно. С одной стороны, довольно дёшево, если мерять в деньгах. С другой, просто запердельно дорого, если учесть, что он требует постоянного внимания. Не-е-е-е, ни в своих делах - там он мастер и сам чёрт ему не брат, - а в бытовых вопросах. К примеру, иногда у него проблемы с дверьми. Ну, что ты ржёшь? Я серьёзно - реально проблемы с дверьми. Иногда, говорят (опять же сам пока не проверял), может с ничего броситься под ноги. Не, с координацией у него всё отлично, у него с личными границами проблема - они для него не существуют. Так уж он устроен.

Да, какой "инфатильный паралитик"? Ну, что ты придумаваешь? Он уже в возрасте и вполне зрелый, и весьма даже проворный.

Что? В смысле где жить? Ну, вот с нами на винодельне и будет жить. Ну, да прямо тут - в нашем доме, а где же ещё?

Он же не собака, чтобы его на улице держать. Ровно наоборот.

Он - кот. И будет помогать нам с мышами!

А ты чего удумала?
