+++
title = 'Cat That Love Coffee'
date = 2024-01-27T13:40:30-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
featured_image = "/images/img01.jpg"
+++

О коте, который очень любил кофе

Он был котом. Натуральным пушистым котом. Одним из тех, что живут на улице и смотрят на вас издалека, не решаясь подойти или просто не имея желания связываться со странными двуногими лысыми котами.

Он начал свою жизнь, как и многие, на одной бесконечных запутанных улочек маленького мексиканского города на берегу теплого океана. В этом начале не было чего-то загадочного или странного, обычный кот, обычная грязная улочка, обычные объедки и сердобольные тетушки, угощавшие разными вкусностями. 

Так прошло много лет - год, а может быть даже и два - котам не свойственно следить за временем, а тем более мерять его на человеческий лад. Особенно тут - в приморском регионе где просто нет времен года - иногда чуть холоднее, иногда чуть больше воды льется с неба - вот и все сезоны. 

В один день он вдруг понял (а это уже было совершенно неожиданное чувство, что он что-то понял, а не просто ощутил), что понимает о чем говорят большие лысые коты, сидящие на большой шумящей штуке (сейчас-то она молчала и спокойно стояла у края дороги, но вообщее она, и ей подобные, издавала громкие звуки и очень быстро носилась). Они говорили о кофе.

К-О-Ф-Е. Это слово тяжелым, теплым шаром прокатилось в кошачьей голове в одну сторону, а потом в другую. И как будто что-то знакомое, родное и очень важдное выплыло из глубин памяти. 

Кофе.

Кот прислушался. Люди (внезапно он понял, что знает эти лысые коты называются именно так) обсуждали кофейню в паре кварталов отсюда (слова были новые и не понятные, но кот каким-то образом понял где это и что это). 

Кот потянулся, как и положено хорошим котам, которые вот вот собирутся делать значительный тыгыдык, и резво побежал вверх по склону, в направлении, которое в его голове соответствовало "в паре кварталов". 

Спустя несколько минут и одно потиряние носиком со знакомой кошкой, кот был на углу улицы и пристально смотрел в открытые двери кофейни - это, как откуда-то знал кот, такое специальное место где можно попробовать К-О-Ф-Е. Это слово всё ещё звучало в голове по буквам и было тяжелым, мягким и теплым, как бок мамы кошки холодным утром.

Кот понял, что не представляет что делать дальше. Ну, то есть не могу же я просто вот зайти туда и попросить кофе, - думал он. Да, и не поймут меня. Куда уж людям разобрать мое мяуканье или мне освоить их речь.

Кот сидел так целый день, а вечером вернулся на свою территорию, чтобы подкрепиться, поспать и обдумать дальнейшие планы.

А планов особо не было, кроме желание выпить кофе. Не полакать из чашки, не понюхать, а именно выпить чашку кофе (от этих мыслей в животе становилось тепло, а в районе спины появлялась какая-то легкость и что-то вроде электричества).

На следующий день он вернулся на тот же угол улицы и опять сел, уставившись на дверь кофейни.

И на следующий день.

И много дней потом, он приходил сюда и просто сидел, наслаждаясь ароматами, слушая голоса людей и запоминая названия сортов кофе. Кто знает почему, но почему-то он решил, что это очень пригодится, как только он найдет способ зайти и сделать заказ.

И вот однажды, он понял, что созрел, что все приготовлено были не зря, что он уже миллион раз видел как это делают люди и был готов повторить.

Он сделал шаг на проезжую часть, когда там не было машин и...

Дверь кофей была открыта, и через неё свежий воздух забегал внутрь смешиваясь с ароматами кофе и выпечки. Хозяйка стояла за стойкой и вытирала посуду. Обычный день, обычное утро, кофейни на склоне холма в курортном городе.

В дверь кто-то вошел. Хозяйка подняла глаза - это был молодой американец (ну, может канадец, но точно не местный). Судя по загару, которого не было, и потому как он неувернено разглядывал меню на испанском, он тут совсем недавно. Дежурная улыбка прыгнула на лицо, руки автоматически опустились под стойку и достали меню на английском, - Добрый день! Добро пожаловать! Вот возьмите меню.

Молодой человек, острожно, словно оно было из тонкого стекла, взял меню, долго смотрел на него, но кажется совсем не читал, просто делал вид, что читает (так американцы смотрят в меню на испанском), потом отложил его в сторону и сказал: "Один капучино на местных зёрнах, пожалуйста"
