+++
title = 'История, рассказанная ранним утром под звуки дождя и аромат свежего кофе'
date = 2024-01-29T14:10:40-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

Кап-кап-кап.

Дождь идёт уже который день. Так здесь бывает. По крайней мере так мне сказали, так что не переживай - это не погода сломалась, это мы в таком специальном месте. 

Вот, держи твой кофе. Конечно, зёрна местные, сам растил, сам собирал, хе-хе.

Знаешь, я без понятия откуда ты у меня на окне взялся и почему ты пьёшь кофе (вроде твоему роду кошачьих это не особо положено), но зашёл ты очень во время. Я тут вчера вечером встретил одну кошку и она расскзала мне весьма занимательную историю. Хочешь послушать?

Впрочем. Куда ты денешься? Кофе же ты с собой унести не сможешь при всём желании, а выпить его тебе явно хочется.

В общем, слушай. Эта одна из тех историй, которая очень хочет быть рассказаной как можно скорее, а тут этот треклятый дождь - не выйти никуда, ни в гости никого зазвать не получится - так что держи тебе прикуску к кофе.

Случилось это в соседнем городке. Ну, то есть скорее рыбацкой деревне, но из тех, что облюбовали туристы из-за чистого пляжа и высоких волн. Пляж, понятное дело, они шустро загадили, но с волнами всё в порядке и по сей день.

Так вот, в ту деревеньку как-то забрёл дикий ветер - да, из тех самых, которые умеют говорить, обладают своей волей и даже более или менее дружелюбны. И случилось так, что там в это же время начался сильнейший шторм. Ветерок (допустим, что он будет не против такого обращения), конечно же, совершенно не обрадовался такому положению дел - все знают, что шторма - отвратительные ребята с дурным характером, ужасным поведением, почти без умения говорить и с огромной свитой мерзких прихвостней, которые только и могут, что хвалить главного, а у самих ни ума ни фантазии.

Ветерок взлетел на ближайшую гору - их тут, как ты мог заметить, имеется в достатке - и стал думать, что же делать в подобной ситуации. А ситуация была прямо скажем не очень. Гордость (а все дети ветрянного народа гордые до одури) не позволяла уйти, потому что потом про это надо будет как-то рассказывать друзьям, а здравый смысл и брезгливость не позволяли остаться. От подобных мыслей у кого угодно настроение испортится, а тем более если ты целый день провел, прыгая с одной горной вершины на другую, - не удивительно, что Ветерок распереживался и поднял в воздух огромную тучу пыли. Конечно, на фоне шторма, который двигался с моря и уже почти достиг берега, эта туча была еда заметна, но всё-таки кое-кто её очень даже заприметил.

И не просто заприметил, а ещё и сообразил, что это значит и как следует поступить. 

- Эй, ты! Хватит тут грязь разбрасывать! - голос вывел Ветрка из задумчивости.

На склоне горы, которую окупировал распереживавшийся ветер, стоял старик непонятного возраста и явно обращался к ветру.

Человек.

Говорил.

С ним.

- Я вижу, что ты не очень-то доволен штормом, который идёт сюда. А на это у вольного странника вроде тебя может быть только одна причина - ты решил тут остаться на долго. Может даже до завтра. Так?

- Да, но... - Ветерок опешил и уже собирался разразиться кучей вопросов, но ему этого не дали сделать.

- Давай договоримся. Я уберу этого гуляку, - старик махнул рукой в сторону моря, - а ты за это выполнишь одну мою просьбу.

- Какую? Я не могущественный как мои старшие сёстры - бури, и не такой хитрый как братья пассаты. Что ты хочешь от меня?

- Я хочу чтобы ты был тут каждое лето по утрам.

- И это всё? - Ветерок удивился так сильно, что почти перестал дуть, но тут же спохватился, ещё не хватало показыват слабость перед человеком.

- И это всё. - кивнул старик.

- Но ведь придут другие шторма. Что с ними? 

Тут стоит сделать небольшое отступление и пояснить кое-что про Ветерка и весь его народ в целом. С одной стороны, они более или менее понимают концепцию времени и времён года, с другой - концепцию размеров времеи не понимают совсем, а потому каждый год для них - это да, это понятно, это вот так, ага - но с другой, почему каждый год это больше чем "только до завтра" - вот тут они абсолютно теряются. Один знакомый из небесной канцелярии горил, что это как-то связано с их природой, но точно никто не знает.

- А я сделаю так, чтобы не приходили. 

- А чего же ты до этого не сделал, старик? - Ветерок был конечно молод, но совсем не глуп.

- Так мне-то, как человеку, от них ни какого вреда, только немного дождя и всё. К тому же они почти всю силу в океане теряют.

- Ну, ладно. - Ветерок взесил все за и против (то есть думал целых секунды три, а то и все четыре), - делай, что можешь. Если получится, я принимаю сделку.

На том и порешили. Старик кивнул, развернулся и как закричит диким голосом на совсем старом языке - таком старом, что даже горы - вечные сони, которым решительно всё безразлично, - насторожили уши и слегка задвигались. Особенно же задвигалась та гора, что лежала под толщей воды - ей было совсем плохо слышно, но язык показался смутно знакомым и, чтобы разобрать слова, она подняла голову. Сначала чуть-чуть. Потом ещё. А потом так утомилась, что так и осталась стоять.

Не сложно догадаться, что от подных чудес у всех местных случилась лёгкая паника, даже Ветерок начал метаться от избытка эмоций и чуть не превратился ураган. Но обошлось.

А шторм. Штор ударился об гору, которая возникла на его пути, задумался и ушёл обратно в океан. Никому не понравится со всего размаху налететь на каменную стену головой. 

Но самое главное, что гора осталась на месте, а значит все остальные смутьяны шторма тоже будут обходить этот город стороной. Конечно, прибавилось работы географам да карторграфам - им теперь новый залив рисовать и название ему придумывать, но это как-нибудь уладится, - решил Ветерок.

Что же было дальше, ты спрашивашь. А ничего особенного. Залив вон он - за окном. Шторма к нам не заглядывают, но как-то умудряются послать к нам дождевые облака - впрочем, они в договор не входили (верно?). А каждое лето со стороны моря дует приятный ветер по утрам, разгоняя жару. 

А что это был за старик, я не знаю. Да, и никто не знает. Такие уж они местные мистические создания. Творят, что хотят, а потом пропадают даже не оставив визитки. 

Так что ты, котик, допивай кофе и можем ещё сварить, если хочешь. А, вижу. Тебе уже пора. Ну, ты забегай при случае. Теперь дорогу найдешь легко.
