+++
title = 'Дом, который жил один'
date = 2024-01-31T21:36:55-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
featured_image = "/images/0006.jpg"
+++

Сильный дождь барабанит по крыше уже несколько часов. Горы, буквально вчера такие близкие и зелёные, едва различимы через пелену воды, которая решила, что ей самое время спустить с небес на землю. Дорога, обычно покрытая густым слоем песка, пыли и обрыков воспоминаний, сейчас лоснится чёрным асфальтовым боком и сверкает как новенькая, но это, конечно, всего лишь иллюзия, всего лишь игра света в бесконечном потоке воды, что стекает по склону.

Крыша дома давно прохудилась и потому вся кухня залита водой: стол, стулья и даже плита, некогда новая и готовая служить многие годы, - всё стоит мокрое. Пожалуй, увидь кто такую картину решил бы, что в доме никто не живёт и его давно пора снести, да построить что-нибудь новое. Но это не совем так.

Вернее сказать, совсем не так - потому что да - в доме никто не живёт, но дом таки не заброшенный. Не более заброшенный чем любое живое существо в этом мире, которому в какой-то момент жизни довелось жить в одиночестве. 

Это был один из тех домов, про которые говорят, что там водится нечисть, призраки и прочие полтергейсты. Но и это тоже не правда. Просто дом жил сам по себе.

Как бродячая кошка или птица, или бабочка. Просто жил как умел и в меру, так сказать, своих возможностей.

Допустим, что проблем, которые есть у бродячих животных, у него не было - всё-таки когда у тебя нет желудка, нет и не обходимости его набивать, а также выполнять другие ритуалы, присущие всем существам с желудком. Но были проблемы абсолютно никому другому не ведомые - например, если у тебя прохудилась крыша, то, сколько ты не старайся, починить её не получится. Говорят, что у людей прохудившуюся крышу можно починить, если обратиться к специлисту или, допустим, прочитав книгу - другую. А вот дому надо было бы вызвать мастера. 

Да, вот беда. Какой же мастер согласится подняться в горы, выполнить работу, а потом в качестве оплаты получить прекрасный сон в одной из спален (а никакой другой валюты у домов не бывает)? Вот то-то и оно, что никакой. Потому и стоит дом с протёкшей крышей, покосившимся забором и даже (стыд и позор) со входной дверью слетевшей с петель.

Дом стоит так уже много лет (он не уверен сколько именно - всё-таки считать года довольно сложно, если вокруг тебя ничего не происходит). За это время мимо прошло от силы со полдюжины людей - все сплошь туристы, и ни один не решился зайти внутрь. Такая уж судьба выпала. Стой себе и смотри, как люди проходят мимо, мечтай, что однажды найдётся добрая душа и решится пожить в тебе. Не на долго - на выходные, а то и на одну ночь. Но согреет теплом кровать, уберёт ветки и прочий мусор налетевший через выбитую дверь и проломанную крышу. А может быть (при этой мысли у дома каждый раз бежали мурашки), может быть даже заварит на кухне чай. И тогда можно быть расслабиться, наполниться ароматами, выпустить с чердака добрые сновидения и наполнить ими все спальни. Но нет.

Этого не будет. По крайней мере ни в ближайшее время. Этот дурацкий сезон дождей каждый раз заставляет дом грустить больше обычного. В такой дождь даже по равнине передвигаться сложно, а уж идти в горы - ищи дураков. А значит как минимум пару месяцев никто не придёт. А значит можно снова погрузиться в не то сон, не то бред, не то обморок и грезить о большой семье и нескольких котах, которые живут тут и каждый день заваривают чай, а по выходным даже жарят мясо на заднем дворе.

Дом ворчит, как все дома это один из немногих звуков, которые он умеет издавать. Ворчит и вздыхает. Ну, что ж. Будем ждать. Он всегда тут. Однажды кто-нибудь придёт.

