+++
title = 'Как готовить кофе на берегу реки'
date = 2024-02-06T11:30:48-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

Утром. Непременно слегка облачным, не на столько, чтобы сделать всё вокруг унылым и серым, но и без палящего солнца. Подойдёт и ясное небо, если начать чуть раньше - до того как ослепительный шар солнца выкатится на небосовод и начнёт немилосердно передавать энергию всему живому и неживому.

Важным аттрибутом кофе на берегу реки является внутреннее состояние готовоящего. Оно должно быть слега помятое. Как если бы вчера было очень весело, долго и шумно, а вот прямо сейчас слегка помято. Или, например, вчера было трудно, важно и отвественно, но успешно, а сейчас - слегка недопроснуто. Или, допустим, вчера вообще хрен пойми как было, а сейчас - вот оно, но слегка сумбурно.

Вообще "слегка" - это лучший слоган для кофе, который собирается быть приготовленным на береге реки. Потому что это именно то, ради чего мы его и делаем. Чтобы слегка всё поменять, слегка сделать ярче, слегка освежить взгляд. Слегка...

Если настрой имеет, то самое время переходить к готовке.

Сначала ищем в чём готовить. Подойдёт почти любая посуда, из которой не будет вытекать вода и которую можно нагревать на существенные градусы, - мой личный топ один - это, конечно же, медная джезва (или турка, если угодно). Но и пустая консервная банка (при условии тщательного отмытия и аккуартно обращения) тоже подойдёт. Главное, чтобы посуда была.

Дальше нам потребуется кофе в некотором количестве (идеальным считается четверть горсти на чашку, но это не правило, а начальная точка для экспериментов), молотый для почти полной пылеобразности. Сорт кофе, его страна происхождения и степень обжарки имеют вторичное значение, поскольку любые огрехи материала и готовки с лихвой будут перекрыты местом и временем.

Если с кофе разобрались, следует найти воды - без кофе получится зажарка кофейного порошка, что не особо удобно для питья, так что никуда не деться - воду надо найти. Идеальной считается вода из реки, но только в том случае, если она прозрачная, а при её зачерпывании вы не рискуете быть съеденым - поскольку пить кофе, когда тебя съели, крайне затруднительно.

Кидаем кофе в воду, отгоняем любопытных котов, мошек, вторых половинок, проверяющих из небесной канцелярии и прочую живность, буде таковая окажется поблизости и пожелает засунуть нос в джезву, и ставим джезву на огонь или на раскалённый песок (как ни странно, иногда его проще найти чем открытый огонь) и начанаем творить магию.

Сначал ждём, когда кофе начнёт слега поднимать пенку, тут же резко снимаем его с огня и даём подостыть.

Слегка постукиваем по дну джезвы пальцами (если достаточно толстокожи) или ложкой с длинной ручкой, так чтобы пена опала, а ритм повторял биение сердца.

Возвращаем джезву на огонь и даём возможность кофе начать с нами разговаривать. Обычно кофе не особо разговорчив, но тут можно явственно разобрать бубнёж недоспавшего человека, которому теперь придётся вставать, идти, помогать и вообще вот спал же нормально.

Вновь ловким и резким движением снимаем кофе с огня и внимательно принюхиваемся. Независимо от того, что вы там унюхаете, это сделает вкус кофе богаче и ярче. Такое вот просто заклинание, которое работает почти всегда и везде.

Подавать такой кофе следую в кружке из железа или керамике (но керамическая кружка ОБЯЗАТЕЛЬНО должна быть со сколотым краем - такие правила).

Пить следует, разглядывая речную долину, размышляя о вечном (например, о профитролях) и поглаживая кота.
