+++
title = 'Инари, Коты и чашка мокко'
date = 2024-03-21T18:41:33+09:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

Иногда, так случается, что ты оказываешься в другом городе. Даже, в другой стране. Не то чтобы прям "вдруг", но всё равно как-то уж очень неожиданно. Только ещё ты резво носился под палящим солнцем тёплой южной страны, где никогда не быает холодно, а снег видели только на картиинках и в зоопарке, и уже в следующий момент - бах! И ты уже бредёшь узкими улочками незнакомого, но отчего-то такого приятного, понятного и близкого города. А вокруг совсем другая игра.

Нет, людей с пёсьими головами тут, конечно, нет, но за то есть куча людей, которые говорят на всех возможных языках. А надписи все сделаны какими-то чудными закорючками, которые, того и гляди, сами начнут рассказывать чудесные истории.

И вот тут-то и случается. Не то чтобы что-то плохое, так - что-то среднее. Когда ты очень хочешь кофе, прям вот О-О-О-О-ОЧЕНЬ! С пятью буквами О, не меньше. А вокруг одни изакайи и раменнные. Нет, оно, конечно, понятно - это специфика тут такая. Но желание кофе отчего-то совершенно не исчезает.

И вот ты уже почти отчаялся. Стоишь на очередном перекрёстке двух кривых, как моё прошлое, улочек и думашь. Думаешь и гадаешь - какая из этих улиц приведёт твои душу и тело к полной кружке ароматного напитка. И тут замечаешь...

Ма-а-а-а-аленькое святилище богини Инари. Прям крохотное (ровно на твои пять а), что только один человек и поместится или может с полдюжины котов. И внутренний голосо такой - ну, а кого как не её просить в самом деле. Только она ведь лисица и вообще с тёмным прошлым. Получается в лоб просить нельзя.

Роешься по карманам. Ага - то что нужно - маленькая монетка. Уверенно шагаешь внутрь святилища, слегка кланяясь.

Монетка, колокол, хлоп (я взываю к тебе), хлоп (я рад, что ты здесь), покло, поклон. Складываешь руки и, слегка потирая ладони друг о друга, начинаешь рассказывать Инари, как здорово, что она есть и вот прямо тут и наверняка в курсе за твои дурацкие проблемы, но ты тут не за этим, а чтобы вознести хвалу. Ну, и вообще круто же - вокруг мегаполис, а она и тут умудрилась выкрутиться - уважение и хвала!

А потом кланяяшься ещё раз и медленно отступаешь, не поворачиваясь спиной. Опять поклон - спасибо, что выслушала и тебе лисёнок-кицуне, спасибо! Будь здоров, заботься тут обо всём.

Выходишь со светлой головой, хоть и уставшей. А что это я тут переживал? Ну, кофе, ну, найдётся поди. Делаешь шаг через перекресток и почти лбом упираешься в вывеску с кучей котов и надписью コーヒー　(стало быть кофе на наши деньги). Дверь слегка звякает. Хозяйка приветливо улыбается из-за стойки и машет рукой - мол проходи, садись.

Заказываешь мокко - не глядя, не рассуждая - а просто потому что сегодня и сейчас только мокко и нужен.
Мокко прекрасен, хозяйка улыбчива, а вечер внезапно становится лучше.

Спасибо тебе, Инари, спасибо тебе кицуне - не иначе, как ты в спину толкнул через перекрёсток.

