+++
title = 'Одинокая лодка на волнах'
date = 2024-02-19T21:38:35-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

День только разгарался далеко в горах, а тут на побережье едва стали различимы контуры рыбацких лодок и прогулочных катеров, что болтались на волнах в нескольких десятках метров от берега. Издалека лодки на якоре похожи на стаю воздушных шариков причюдливых форм, словно какой-то умелый фокусник навязал целый пучок нелепых украшений, развешал на тонкие нитки якорных цепей, да и ушёл куда-то, потому что посчитал своё дело здесь оконченным. Так же безвольно и бесшумно, как шарики на ветру, эти лодки раскачиваются на волнах, то сбиваются поближе, то слегка разбегаются.

В отдалении от основной группы всегда есть одикие лодки. Они, с одной стороны, всем своим видом дают понять, что они сильные и независимые, никто им не нужен и у них всё хорошо, особенно без большой компании. С другой - если присмотреться, - можно заметить, что ещё они выглядят ужасно одиноко. Словно брошенные псы, словно очердные инкарнации Хатико, что ждёт хозяина на станции, - никто не подходит к ним ближе, никто не пересекается с ними взглядом. Впрочем, пересечься взглядом с лодкой не так уж и просто. Во-первых, нужно разобраться как это. Во-вторых, принять тот факт, что у всех вещей есть взгляд, пусть даже у них нет ничего, что хотя бы отдалённо сошло бы за глаза. Такая вот ситуация.

Отдельно бросаются в глаза лодки, которые стоят одиноко не только этой ночью, оставленные своим хозяин впотьмах не пойми где, но стоящие тут уже долгое время. Таких легко узнать по нескольким характреным признакам. Первый и, пожалуй, главный - это заунывная аура потеряшки, который уже даже не завёт, но просто тихонько воет. Второй - это птицы. Птицы, что используют лодку в качестве места для сна на рассвете - рыбцкое утро начинается рано, а значит с любой другой лодки их бы уже согнали сонные и оттого не особо дружелюбные труженники моря. А тут - красота - хоть весь день сиди, спи или вяло ругайся со своими пернатыми братьями и сестрами.

Птицы на таких лодках сидят кучками, близко друг к другу и, кажется, абсолютно уверены, что ради них эта штуковина тут и плавает. А для лодки это тоже хорошо, хоть и странно, но всё же она выполняет своё предназначение, а это, согласитесь, дорого стоит. Если приглядеться, можно заметить, что такая вот одинокая лодка чуть более довольна своим место в мире, что просто утлые корыта, что гниют годами на берегу. Хоть и не совсем как надо, а всё же кто-то покоряет морские просторы, а значит всё не зря.
