+++
title = 'На берегу в ожидании заката'
date = 2024-02-26T20:42:18-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

Солнце клонится в воду. Точнее Небесная Кошка стремительной походкой бежит к горизонту - всего каких-то полчаса и она скроется до завтрашнего утра, спрячется, чтобы спокойно заняться своей шерсткой, отдохуть, поваляться и вобще выполнить все необходимые кошачьи ритуалы. 

Горизонт сегодня, как и всегда, изрядно мокрый, пахнет солёным и переливается всеми оттенками синего - от нежно голубого, почти зелёного, до густо синего, такого что ближе к свинцовому. Горизонт и океан в одном лице.

След Небесной Кошки тянется до самого берега тонкой дрожащей на воде ярко-оранжевой полосой. Она переливается, искрится и то и дело ныряет вглубь волн. Где-то там у горизонта - рядом с тем место в которое нацелила свой путь Небесная Кошка - на волнах покачивается несколько катеров, парусная лодка и огромный пиратский корабль. Их силуэты выглядят абсолютно нереалистично, кажется будто какой-то ребёнок вырезал их журнала, кусто смазал клеем и приставил к верхней границе воды, сделав всю картинку максимально нарисованной, максимльно выдуманной. Если смотреть с берега, то кажется будто солнечная дорожка делит весь мир на две ровных половины, похожие на половинки огромного тортика покрытого синей глазурью, а корабли у горизонта дополняют это ощущение как бы говоря - да, всё так и есть, а мы и вовсе из шоколада. А жёлтая полоска песка на пляже добавляет картинке контрастности и ещё более усиливает впечатление детского рисунка.

Только небо похоже на настоящее, похоже на то, каким его любят показывать в передачах о дикой природе: ярким, многцветным, контрастным и совершенно прекрасным. Впрочем такое тут не редкость, а скорее суровая необходимость этих широт - если ты, допустим, как небо не будет соответвовать высоким стандартам красоты, то кто же захочет ехать за тридевять земель, чтобы на тебя посмотреть? Серые своды небес, покрытые густой пенкой облаков - это нормально и типично везде, особенно в северных широтах. А вот яркие, насыщенные краски похожие на картинку, нарисованную наркоманом или абстракционнистом, - это уникальная штука. Такой второй нигде не найдешь, а потому небо тут дерит себя в форме и каждый день практикуется в смешении разных красок для получения наиболее мощного эффекта. Небу не просто, но оно очень старается.

А здесь на берегу сидят коты. И смотрят на всё это великолепие - на яркие краски заката, на небо, что слева совсем тёмное, а справа - совершно яркое, на Небесную Кошку, что уже почти коснулась передней лапкой воды, на песок пляжа, с которым играет Морской Кот - океан. Они часто приходят сюда. Часто сидят здесь часами и просто смотрят вдаль. Потому что нет ничего важнее и полезнее, чем раз иногда послушать неспешную песню волн и ветра, а ещё получить массаж морочки от шального ветрка, а ещё поглаживание по голове и шёрстке от Небесной Кошки. Потому что жизнь не всегда простая, а тут всегда спокойно. Потому что иногда нужно просто посидеть и медленно выдохнуть.
