+++
title = 'Подобно вольному ветру, что дует на юг'
date = 2024-03-25T11:19:01+09:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

Суета начинается ещё на подступах, ты бежищь как сумасшедший с чемоданом на перевес, перепрыгивая через ступеньки и пытась разобраться в хитросплетениях линий метро, поездов и просто потоков людей. Ловишь кожей капли дождя, когда кривая дорожка выводит тебя из-под крыши на улицу, или точнее - в помещение без крыши. Это, кстати, одна из особенностей, которые быстро учишь находясь внутри этого огромного города - есть улица, а есть помещения, а ещё есть помещения без крыши - такие специальные места, которые уже не снаружи, но ещё и не внутри. Там иногда капает дождь. Иногда там светит солнце. Но абсолютно всегда очень много людей.

Так уж устроено мироздание здесь - люди везде. Они где-то рядом, сбоку, сверху, иногда позади и точно есть впереди. Ты постоянно окружен людьми. Даже когда ты внутри закрытой коробки из-под обуви, которую по местным обычаям именуют гостичным номером. И ещё тут очень тихо. 

Не в том смысле, что как на кладбище или как в церкви - скорее как в доме, где живёт много народу и они договорились не мешать друг другу и не шуметь лишний раз. Конечно, и тут найдётся место раузхабистой пирушке или просто дружескому мордобою. Но именно что место - где-то на отшибе или в строго отведённое и согласованное время. А потом надо будет убрать за собой мусор и привести всё в исходное состояние.

Так вот ты несёшься через это пространство с чемоданом, а людей становится всё  больше и больше. Лунный диалект всё чаще перемежается с гортанной речью западных и очень западных соседей. Временами слышна речь страны мандаринов. Весь этот суп крутит тобой как щепкой, живёт по своим законам и совершенно не инетерутся твоим мнением. Как по мне - нет лучше места для интроверта, чем в толпе людей, которым на тебя наплевать и растереть.

Наконец, ты проталкиваешься к нужной чудо-машине и, потыкав в неё лапкой, получаешь заветный зелёный билетик на поезд, что несётся как пуля. Теперь надо успеть на него - а это ещё забег через переполненный людьми перрон. Чемодан болтается где-то позади - но неотстает и не теряется - хороший чемодан, крепкий.

Взбегаешь в вагон, находишь своё место и готово - ты уже едешь на юг. Да, вот так просто. Подобно бессташному ветру, ты начинаешь свой путь. Точнее путь, конечно же, начинает огромная железная гусеница светлого как небо цвета, а ты просто присоседился и устроился в брюхе у этого азиатского шай-хулуда. 

Поезд набирает ход, и становится понятно почему его зовут поездом-пулей. Он летит стремительно и с какой-то спокойной уверенностью, что никто во всей вселенной не осмелится сомневаться в том, что он достигнет цели!

На юг! В следующй  большой город!

А за окном летят пейзажи деревенек и небольших городов. Рыбацкие суда стоящие на рейде в океане и огромные горы, что расступаются перед стальным порождением человеческого гения. Тонели, деревья, снова океанские виды и вот ты уже пролетаешь над долиной заполненной рисовыми полями и маленьки домиками. И эта пастораль лишний раз напоминает тебе, что ты очень далеко от дома - где-то в другом мире, где спокойно, безопасно и всё по правилам.

Подобно вольному ветру, что дует на юг, ты несёшься через перелски за своей мечтой, за свои вечным порывом скакать во всю прыть.
