+++
title = 'Кочующие тануки и новый дом'
date = 2024-02-24T10:01:18-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

Где-то не здесь. Где-то в другом месте. Там где было совсем по-другому. Там где когда-то был дом, они выдвинулись в путь. Тануки не то чтобы очень уж были склонны к долгим переходам, не то чтобы они так уж любили бесконечность дороги и вечную пыль, что висит в воздухе и ложится плотным слоем на шёрстку. Вот пробежаться по округе, может даже добежать до соседнего леса - это да, это запросто. Просто так сложилось, так выпали кости на доску бесконечной Монополии, в которую играет вечность.

Мир сдвинулся с места и они двинулись в путь. Потому, что стоять больше было нельзя. Потому, что прошлое надо было оставить в прошлом, потому что иногда надо и лапками пошевелить.

И они побежали. Они бежали долго - целую вечность и ещё пару закатов. Они смотрели по сторонам и выбирали. Принюхивались, присматривались всё как и обычно. Всё такое же как в старом доме. Всё такое же, но чуть-чуть другое. Как будто кто-то взял и слега сместил акценты, слегка покрутил ручку яркости и контрастности. Места вокруг стали чуть суше, чуть более жёлтыми, чуть более тёплыми.

Где-то в середине пути они даже встретили что-то похожее на дом. Остановились там. Там было хорошо, там было относительно приятно. Только одиноко. И чуть не то. Словно внутренний голос, что тихо шепчет на грани сна и яви - иди, иди дальше.

И они вновь побежали. Быстро. Со всех лапок, в припрыжку. Туда где были их новые охоничьи угодья. Они ещё не были уверены где это. Не знали как оно выглядит, но верили, что это место существует. Верили, что если очень сильно подпрыгнуть, можно добежать куда угодно. Конечно, когда ты тануки, то прыжки - это не самая сильная твоя сторона, зато упорства и основательности им не занимать, а значит любое место достижимо, даже если очень далеко.

Лапка за лапкой и вот они уже на берегу теплого окена, в окружении пальм, под палящим солнцем днём и бесконечными звёздами ночью. А вокруг город, что не спешит. Город, что сморит на закат и неспешно курит самокрутку.

Они нашли новый дом там у самого подножия гор. Кто знает на сколько. Быть может на год, быть может на день, а может и на целый век, - допустим, до следующей пятницы. 

Ничто не бывает совершенно и новый дом не оказался исключением. Он был шумным временами. Он был непонятным - особенно поначалу. Он жил вокруг своей непонятной, непохожей ни на что в их прошлом жизнью.

Но мало-помалу они освоились. Они нашли где можно перекусить. Они нашли с кем можно носиться под луной (с котами, конечно, в конце концов это был город котов и закатов). Нашли куда можно сходить и окунуть лапки в солёную воду тёплого моря.

Они стали обживаться, но дух кочевничества не может просто уйти. И они всё ещё нет-нет да и убегут в дальние дали, чтобы размять лапки и потом, вернувшись в новый дом, сидеть у огня и рассказывать причудливые истории о том где были и местах, что увидели.
