+++
title = 'Благовоспитанный хаос'
date = 2024-03-24T21:05:23+09:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

Так бывает. Редко, конечно, но бывает, что какой-то из кусочков хаоса вдруг влюбляется в чистоту. А чистота, как знает каждый ребёнок, она дева с тем ещё характером и совершенно не выносит разбросанных вещей, опозданий и просто неровно сделанного шага. 

Но если хаос достаточно упорный, если его любовь сильна, если он правда хочет добиться своей цели, он может поменяться снаружи. Хаос может стать воспитанным, хотя бы на первый (самый важный, самый частый, самый острый) взгляд. 

Впрочем, ожидать, что он перевоспитается на все сто процентов просто глупо - даже люди не поддаются перевоспитанию, что уж там говорить про эфимерных детей вселенной - для них перевоспитание явление ещё более умозрительное, впрочем только такие явления для них и существуют.

Так было и с ним - кто он и откуда пришёл стало не так важно. Важно, что он научился контролировать себя. Выстроил чёткую иерархию, научился сидеть с прямой спиной и говорить в полголоса. Научился делать всё быстро, спокойно и без лишнего шума. Научислся строить дороги, которые скрадывают звук шагов и летящих повозок. Научился делать поезда, которые шумят в совсем малом радиусе (и то скорее из принципа, чем по необходимости). Придумал как заплести сеть из дорог, поездов, метро и обрывков сновидений так, чтобы в ней нельзя было потеряться (хотя заплутать, затеряться, заблудиться всё ещё можно) - потому что тебя тут же найдут, погладят по голове, покажут рукой направление, а потом ещё и сувенирую кружку дадут - вот держи, много вас тут плутает, так что мы привычные, а вам весель, вот будшь чай пить и нас вспоминать.

А ещё он нашёл рецепт специального средства, которое позволяет держать поверхности чистыми, людей спокойными, а деревья аккуратными. Впрочем, рецепт совсем просто - надо нать чистильщика, психолога и садовника - проще некуда, а главное все довольны и при деле.

Правда, если поискать, то можно найти и его другие стороные - менее чистые, менее вымытые, менее упорядоченные, но это и так понятно: кто ж поверит, что всё идеально. 

И как результат он получил имя. Правда вместе с именем он потерял часть своей памяти и стал просто духом, что привязан к месту, но кажется он совсемне расстроился. Особенно, когда его любимая чистота сама появилась рядом, да и осталась на веки вечные, а то и ещё на пару выходных сверху.
