+++
title = 'Откуда возникла небесная кошка'
date = 2024-02-21T21:12:36-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

Гордо поднятая голова. Хвост трубой. А глаза сияют нездешним огнём. Небесная кошка выходит на свою каждодневную прогулку.

Она встаёт затемно, потявается, тщательно вылизывается, как и положено воспитанной взрослой кошке, и делает несколько разминочных прыжков. От этого её шерсть начинает сиять так ярко, так радостно, что ночная тьма слегка отступает и на горизонте появляется небольшое, но вполне ощутимое зарево - рассвет вот вот начнётся.

Потом Небесная кошка расправляет хвост вверх, поднимает ушки и делает первый шаг. И первые лучи восходящего солнца бегут по небосклону наперегоки, прыгают по склонам гор и с головой ныряют в переплетение листьев леса. Восход.

Шаг. Ещё шаг. Мягкие лапки твёрдо и уверенно ведут её вперёд. Не так важно почему и зачем. Главное горделиво выступать. Видя, как миллионы глаз людей и животных устремлены на неё. Начинается день.

Она была всегда (ну, то есть на сколько она себя помнила) тут. Каждый день. Потянуться, выпрямиться, сделать пару прыжков и идти вперёд, неся свет и тепло всему миру. А потом ночью вполне можно порезвиться, поваляться в пыли и попрыгать за звёздами (допрыгнуть, конечно, не получается, но разве это повод останавливаться?). Немного перекусуть и лечь спать. Может показаться, что это какая-то скучная и неинтересная жизнь, но только если вы не кошка. Как можно назвать жизнь скучно, когда ты можешь кушать, бегать, спать и гулять? А ещё тебя все любят, а некоторые так и вовсе молятся на тебя. 

Но так было не всегда. И не везде.

Когда-то давным давно в другом мире, под светом другого солнца и в тени совершенно других деревьев родилась маленькая кошечка. Её мама тут же куда-то пропала. Так случается, что мама кошка уходит и больше не возвращается. Это грустно, но это жизнь. Тогда кошечка стала искать себе еду сама, сама разбираться с неприятностями и даже завела друзей. Конечно, не за один день и конечно же ей пришлось пережить многое. Особенно ей прилетало на орехи за её окраску - белая шёрстка с рыжими пятнами - по какой-то причине в этом мире кошки с такой раскраской считались вестниками беды, а потому местные двуногие активно выказывали ей свою нелюбовь. Кошка не обижалась. Кошкам вобще не свойственно обижаться. Скорее уж просто убежать подальше от странных двуногих и лысых котов и спрятаться. Что она часто и делала.

Время шло. Кошка жила обычную кошачью жизнь. Еда, сон, ловля мухи, которая залетела в её часть города, пошипеть на соседку, убежать от назойливого ухажёра - ничего необычного, типичный день. Но в какой-то момент всё кончилось. Небо в тот день стало ярко белым, а потом был громкий грохот и через какое-то время опустилась тишина.

На следующее утро всё вроде бы было как прежде, только спина у кошки очень сильно начала чесаться, поймать на обед никого не получилось, а вечером она чудом удрала от стаи собак. Ночь прошла почти спокойно, только спина чесалась всё сильнее. А утром она и вовсе не смогла встать - почему-то всё тело наполнилось слабостью.

Кошка вновь заснула.

- Какая хорошенькая. Как же ты не вовремя тут оказалась, - голос вырвал её из сна в реальность с пустым желудком и спиной, которую уже просто жгло нестерпимо.

- Давай так: тут я тебе уже ничем не смогу помочь, но могу помочь тебе впрыгнуть в другой мир, а уж кем ты станешь там - решать тебе. Устраивает?

Кошка не особо поняла о чём говорил голосо, но чутьё подскзало ей, что сейчас самое время подать голос:

- Мяааа, - вышло сильно глуше и гораздо менее уверенно, чем она ожидала.

- Ну, вот и славно. А сейчас закрывай глазки и ничего не бойся. Когда увидишь свет, просто прыгай в него!

Кошка с удвольствем закрыла глаза и почувствовала, как по всему телу разливается спокойствие.

Когда появляется новый мир, души, ненашедшие себе места в других, устремляются в него всей гурьбой. Так уж всё устроено, что от того когда ты придёшь, зависит во что ты сможешь вселиться.

Самая первая душа становится духом земли. Вторая - духом воздуха. Треться - воды. И так далее.

Обычно у светил нет души, потому что мало кому захочется быть неизменным многие тысячи лет. Но иногда... Иногда находится такая душа, что не успела пожить в предыщем мире и ей очень хочется просто жить! Без перерождений, без Сансары. Только жить. В таких случаях, в виде исключения, эта душа попадает в светило - когда в солнце, когда в луну (или луны), а когда и просто становится всем небом сразу. Потому что нет ничего более надежного и вечного чем небо и то, что светит на нём.

Душа кошки была уставшей, но сильной. Жаждавшей жить, но ещё не забывшей, что она кошка. Вот так и вышло, что в этом мире не просто солнце с душой кошки, но само светило СТАЛО КОШКОЙ. Такое случается. Редо, чуть реже чем никогда, но всё же случается. 

А мы говорим спасибо тебе, Небесная кошка, что согреваешь нас своим теплом! Спасибо, что светишь нам своей невероятной шёрсткой! Будь всегда с нами!
