+++
title = 'Узкими улочками к вершине'
date = 2024-02-13T20:50:49-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
+++

Солнце спускает к невидимому горизонту и прячет свой огромный жёлтый глаз за окоёмку гор. Город построенный в горной долине наполняется жёлтыми и оранжевыми красками, будто какой-то нерадивый школьник рисовал весь урок осенний лес, а потом резко выплестнул содержимое стаканчика, где ополаскивал кисти, на улицы. Все улочки становятся ещё меньше, ещё извилистее, а последние лучики уходящего солнца прыгают с металлической поверхности огромного креста на кафедрале куда-то в самые дальние уголки города.

В такие моменты кажется, что строители города стащили желтые и красные камни со всей округи не просто так, а именно для вот таких вот моментов, что ошалелый от дневной жары путики, оказавшись в бустве оранжевых красок, окончательно потерял рассудок и пропал в этом бесконечно лабиринте на веки вечные.

Впрочем, эти самые веки-вечные не такие уж и страшные и не такие уж и долгие - примерно, до поворта на центральную улицу, а там пара домов и можно будет ухнуться в кресло в каком-нибудь ресторане или взобраться на высокий барный табурет, или просто схватить тарелку с уличными такос и усесться под кроной деревьев. В городе начинается ночь.

День, который резко сменяется ночью - это одна из примет этого города, с одной стороны из того, что это тропический город, а с другой - окружённый горами. Вот тебе и рецепт самого коротко вечера в мире.

Ночь - это, как известно, время лакомиться такос, пить пиво или просто сидеть, задумчиво глядя в даль. Для последнего действия (впрочем и для всех остальных тоже) отлично подходить небольшая смотровая площадка, расположенная, конечно не на самой вершине, но очень к ней близко. Попасть туда не сложно, нужно лишь взбежать по извилистым улочкам, не потерявшись в их чехарде. Это не просто, но очень интересно.

А на верху. На верху откроется вид на мириады огней этого чудного города, которые от сюда похожи на вериницы светлячков, что решили исполнить какой-то замысловатый ритуал, требующий огромной синхронности, но у них ничего не вышло - насекомые, что с них взять. И вот уже одна прямая улочка пересекает саму себя, а другая начинает петлять как сумасшедшая. А над этим всем возвышаются чёрные силуэты гор, а ещё выше горят звёзды. И холодный ветер весело несётся откуда-то из далека, раскидывая листья и пугая просыпающихся привидений. Дневной город лёг спать. Ночной просыпается, потягивается и готовится дышать полной грудью.

