+++
title = 'О чём мурчат коты'
date = 2024-01-30T16:26:41-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
featured_image = "/images/0007.jpg"
+++

Прямо тут. Да, вон за тем углом. Скорее, там уже даже свет погасили. Ну? Чего ты там ищешь? Да, я вижу, что это целая гора интересностей, но это не повод опаздывать. Ты-то свободный в своих шатаниях, а я целую неделю дома сидел, едва вырвался.

Ну, же. Вот и отлично. Рыбная голова никуда не убежит, точно тебе говорю, она и вчера тут лежала. В смысле от куда знаю? От туда.

Ой, да, забей. Идём уже. Какой ты, однако, сегодня копуша.

О, вот и эта дырка в заборе! Бежим. Не забывай кивать головой, когда старшие разговаривают, а то ты вечно как дурак невоспитанный стоишь и смотришь на всех. Так нельзя, даже я это понимаю.

Здраствуйсте, приветствую, добрый вечер, добрый вечер, ночи!

Вух, вот и славно. Сегодня прямо много участников собралось - это отлично, значит обсуждения будут более живыми и острыми. А ещё это значит, что будут коктейли. И может быть кофе! Как же хочется кофе. Просто сил нет. Ну, впрочем это позже. А сейчас будем слушать, спорить и докапываться до истины.

...

Я открыл окно и свежий ветер ворвался в комнату, растрепав волосы и запутав занавески. Вот всегда он так, чувствуется что он у нас тут совсем молодой и хочет покрасоваться. Но людям-то одна пользя от такого соседа - вот сегодня, например, он принёс прохладу с моря даже сюда. Какой молодец! 

Сегодня будет отличный день, думаю я и иду ставить кофе. Кофе неспешно шумит, я гляжу в окно во внутренний двор - там где располгается бассейн и пара лежаков рядом с ним - обычное утро. Хотя. 

От обычного его отличает количество бродячих котов у нашего бассейна - сегодня их там ни как не меньше дюжины: развалились на лежаках, бортиках бассейна и даже трамплине. Мяукают. Не громко. Едва слышно, но явно оживлённо. Такое ощущение, что о чём-то спорят. Как будто о смысле жизни. А может и о чём-то большем - например, о погоде.

Снимаю кофе, наливаю в чашку и подкрадываюсь ко входной двери. Всё-таки через окно совершенно не понятно сколько котов и что там происходит. Медленный поворот ключа, такой какой делают мужья, возвращающиеся домой за полночь или родители, когда утром убегают на работу и не хотят никого будить. Дверь не скрипнула - хорошая дверь, хорошие петли - надо будет выписать внеочередную порцию WD40, чтобы закрепить положительное поведение. Делаю медленный шаг на лесницу - она у нас выходит ровно к бассейну - и медленно переношу себя по ближе к краю.

Краем глаза вижу быстрое движение - меня явно заметили. Я почти уверен, что один из котов, тот что лежал на лежаке, спрятал стакан под лежак и принял позу "обычный-кот-чё-те-надо-чё-уставился". Вот же ж. Кажется надо ложиться спать попозже и позже вставать, а то ломаю кайф пушистикам. Киваю головой - мол, доброе утро почтеннное собрание, извините, что побеспокоил уже ухожу. Делаю шаг назад и слышу раскатистое "МЯЯЯФФФФ". Оборачиваюсь. Тот самый "обычный-кот-чё-уставился" пристально смотрит на чашку в моей руке, мол, раз уж пришёл - делись кофе. Справедливое требование, надо сказать. Киваю. Ставлю чашку на пол и прячусь в квартиру. Надюсь, коты достаточно умные чтобы дождаться пока кофе чуть подостынет, не зря же у японцев есть выражение "кошачий язык", то есть чувствительный к горячему.

...

Таким образом, считаю, что собрание можно считать оконченным по причине форс-мажорных обстоятельств. Пожалуйста, не забудьте вернуть стаканы на место. И найдите уже переговорщика, чтобы пообщаться с парнем из 307 квартиры - он нас уже который раз видит, пора обсудить время, чтобы не пересекаться лишний раз!
