+++
title = 'Почему коты любят тыгыдык'
date = 2024-02-01T22:28:39-06:00
draft = false
tags = ["story","каждый день"]
featured_image = "/images/0004.jpg"
+++

Густая, словно черничное варьнье, ночь заливает улицы города. Люди, утомленные дневными заботами, радостями и печалями, чистят зубы, включают телевизоры или просто накрываются оделяами. Машины, немногие, что ещё не отправились на ночной покой, едут чуть быстрее и чуть более нервно. Птицы заполкли и расселись по веткам.

Тьма.

Ночь.

Время, когда всё что было днём забывается и становится более похожим на сон, чем на явь. Время, когда раскалённый шар солнца наконец-то спрятался, и можно передохнуть от бесконечной жары.

Как же так выходит, что весь огромный, шумный и кипишной мир, такой бойки и дерзкий, погружается в сон? Как так выходит снова и снова? Кто или что заставляет снижать скорость, подобно лежачему полицесткому?

Как ни странно, этот вопрос имеет вполне простой и понятный ответ. Конечно же, при условии, что вы готовы его услышать и принять, так же как вы принмаете на веру тот факт, что солнце это не огненный шар в небе, а огромная жёлтая звезда, которая висит посреди бескрайнего ничего, а вокруг неё крутится наша планета. Если вы готовы открыть глаза и увидить правду.

Но обо всём по порядку. Вот как это началось.

Много лет назад, так давно, что уже и посчитать-то не возможно, не то что представить, ночь была таким странным продолжением дня - вроде как всё тоже самое, но просто чуть темнее и чуть менее жарко. Никто из живых существ в те времена даже и не помышлял о такой веще как сон. Просто все жили как жили. Сначала при свете дня, затем - ночью при свете луны, если она, конечно, соблаговоляла появиться на небе. Птицы летали и днём и ночью. Люди ходили на работу, развлекались, и в целом прекрасно себя чувтвовали.

Долго ли, коротко ли, но в мире стала накапливаться усталость. Не та, что испытываешь в конце долгого и сложного дня - такая усталость приятна, она как старый друг держит тебя под локоть и ведёт в кровать. Нет. То была чёрная, невысказанная усталость. Такая, что копится медленно исповдоль, никак себя не показывает и совершенно точно не является твоим другом. В те времена хипстеров и программистов ещё не было и потому некому было изобрести слово "выгорание", потому все говорили (когда и если говорили) просто усталость. Усталость имеет одно неприятное свойство, чем больше её есть, тем больше её становится. Усталые люди делают усталые вещи и устают ещё больше.

И вот тут на сцене появляются они. Коты. Любимцы богово, повелители ночи, покорители верхних ящиков шкафов и просто пушстые носители мурчала. До этого мир как-то обходился без них, ну, вот не было в них не обходимости получается. А тут мир, именно мир, а не какие-то там вышние силы или мистические пришельцы, решил, что сейчас самое время.

И они появились.

Сначала они долго ходили и принюхивались, как и положено котам. Смотрели. Запоминали. Втирались в доверие и приручали людей к себе. Вот тут гладь, вот тут - чеши, а вот за это можно и лапой по носу получить.

Коты увидели, что мир устал. Коты почувствовали это. Они вообще очень чувствительные, особенно когда дело касается невыссказанных вещей. Такова их природа.

Коты начали искать выход. Но очень сложно что-то сделать, когда у тебя лапки и пушистый хвостик, а самые крупные из вас едва достают до колена человеку. И тогда они решили попробовать древнюю как сам мир магию.

Магию звука. Позже её назовут музыкой и придумают всякие дурацкие правила (вроде нот) абсолютно не понятные кошачьему роду. Но это будет позже. А пока коты решали конкретную проблему, ради которой их и появили.

Усталость мира не могла исчезнуть сама по себе. Но она могла пройти, если конкретная уставшая душа немного успокаивалась.

Тогда коты начали тыгыдыкать. Каждый тыгыдк происходил в строго определённый момент и являл собой небольшой кусочек могущественого заклинания, которое создало СОН. Да, тот самые такой обычный и привычный нам сон. После пары экспериментов (один из которых был не особо удачным - куча людей уснула под палящим солнцем) коты решили, что лучшее время для сна - это ночь. А ещё коты решили, что надо усыпляться не только людей. А потому они стали тыгдыкать еще активнее. И ещё активнее. А потом уже без сил сами валились спать днём.

Так и пошло: ночью коты творят свою магию и весь мир может отдыхать, а днём отдыхают коты и набираются силы для ночных камланий. А мир - он это все понял, порадовался и дал котам по девять жизней и бесконечный запас милоты. Потому что хорошие дела надо поощрять.

